## PROJECT K23A Εργασία 3
	Χίου Ρίτα Άννα sdi1700192
	Χουσιανίτη Κατερίνα sdi1700194
	Μπούρα Τατιάνα sdi1700100

## Αρχεία και οργάνωση
Χωρίσαμε τα παραδοτέα τις εργασίας σε Project1, Project3, Project3 φακέλους και τα datasets συνεχίζουν να βρίσκονται σε δικό τους φάκελο(datasets). Να σημειωθεί ότι οι δύο φάκελοι Project1 , Project3, Project3 δεν περοέχουν ίδιο κώδικα.  Μέσα στον φάκελο Project3 θα βρείτε την main.c, το makefile και το παρόν README.md καθώς και φακέλους οργανωμένους θεματικά είτε ανά δομή (π.χ. hash_table,list) είτε ανά ενότητα (π.χ. classification). 

## Compile and run
Για να τρέξει κατευθείαν από το repository στο Project3, χρησιμοποιώντας τα αρχεία στο φάκελο dataset υπάρχουν 2(δύο) τρόποι,

***1***
> make -C Project3

> ./Project3/prog ./datasets/camera_specs/2013_camera_specs ./datasets/sigmod_large_labelled_dataset.csv ./Project3/common-english-words.txt

					ή
> ./Project3/prog ./datasets/camera_specs/2013_camera_specs ./datasets/sigmod_medium_labelled_dataset.csv ./Project3/common-english-words.txt
  
***2***
> cd Project3

> make  

> ./prog ../datasets/camera_specs/2013_camera_specs/ ../datasets/sigmod_large_labelled_dataset.csv common-english-words.txt

					ή  					
> ./prog ../datasets/camera_specs/2013_camera_specs/ ../datasets/sigmod_medium_labelled_dataset.csv common-english-words.txt,

  
όπου sigmod_large_labelled_dataset.csv είναι το datasetW και το sigmod_medium_labelled_dataset το datasetY.  
  
Για το unit testing κάνουμε
> make tests  

όπου θα προκύψουν 6 εκτελέσιμα: 
- για τη δομή list
- για τη δομη hash_table όπου αποθηκεύονται όλες οι πληροφορίες κάθε .json αρχείου
- για τη δομη hash_table_pair που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία των x_array, y_array για το training
- για τις δομές του vocabulary (hashTableVOC και λίστα)
- για τις συναρτήσεις που αφορούν τον υπολογισμό των tfidf, bag of words και τον επαναπροσδιορισμό του vocabulary
- για τη δομή wordInfo που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση του περιεχομένου (λέξεων/αριθμού εμφανίσεων) του κάθε .json αρχείου
Για τα επιμέρους arguments του κάθε εκτελέσιμου ανατρέξατε στο TEST_LIST του κάθε .c του testing.

## Λειτουργικότητα / Σχεδιαστικές επιλογές

**Generic/Sorted List**
Οι generic λίστες μας φάνηκαν χρήσιμες για τις ανάγκες των εργασιών 1 και 2 καθώς αξιοποιούνται με ποικίλους τρόπους (για τη δημιουργία κλικών από spec_ids, την διαχείριση του collision στα hashtable, για την συλλογή λέξεων (vocabulary) και την αποθήκευση των μη-κλικών) πάντα διατηρώντας την append from front συμπεριφορά για αποτελεσματικότερη εισαγωγή. 
Για τις επιπλεόν απαιτήσεις της τρίτης εργασίας υλοποιήθηκαν οι κατάλληλες συναρτήσεις έτσι ώστε η λίστα να μπορεί να λειτουργεί και ως ουρά (Queue) για την αποθήκευση των εργασιών που καλούνται να εκτελέσουν τα νήματα. Συγκεκριμένα, μπορούν να εφαρμοστεί η εισαγωγή στοιχείων με τη λογική append end καθώς και η αφαίρεση στοιχείου από την κεφαλή της λίστας (pop).

**Unit Testing**
Εφαρμόζουμε unit testing στις συναρτήσεις που υλοποιήθηκαν στις λίστες για τη χρήση τους ως ουρά (queue), τα τρία είδη hashTable, το wordInfo structure,  και στις κύριες συναρτήσεις για τη δημιουργία των απαραίτητων για το training δομών καθώς επίσης τις βασικές συναρτήσεις για τη διαχείριση των νημάτων (threads). Οι μόνες συναρτήσεις που δεν ελέγχονται από το testing είναι μερικές από τις εκείνες που ασχολούνται με το input-output του προγράμματος, αυτές που αποδεσμεύουν μνήμη(αν και το πρόγραμμα δεν έχει κανένα leak ή error σύμφωνα με το Valgrind) και κάποιες μικρές συναρτήσεις εντός των δομών που ελέγχονται έμμεσα, αφού αποτελούν τμήμα μεγαλύτερων συναρτήσεων που ελέγχονται κανονικά. 

**Εισαγωγή Πολυνηματισμού**
Στο παρόν εκτελέσιμο η διαδικασία εκπαίδευσης του μοντέλου εφαρμόζεται αξιοποιώντας τις δυνατότητες που προσφαίρει ο πολυνηματισμός, επιτυγχάνοντας με αυτόν τον τρόπο αποδοτικότερη υπολογιστικά εκπαίδευση. Πιο συγκεκριμένα, σε κάθε στάδιο της επαναληπτικής εκπαιδευτικής διαδικασίας δημιουργούνται νήματα τα οποία αναλαμβάνουν την εφαρμογή της στοχαστικής ανάλυσης καθόδου παραγώγου (Stochastic Gradient Descent) σε μικρότερες δέσμες (Batches) ακολουθώντας το μέθοδο batch training. 
>Διαδικασία
Στην συνάρτηση gradient_descent() σε κάθε επανάληψη δημιουργείται ο καθορισμένος αριθμός νημάτων και το training set χωρίζεται σε batces τα οποία εισάγωνται με την μορφή εργασιών (Job) σε μια λίστα-ουρά. Στη συνέχεια τα νήματα συγχρωνίζονται κατάλληλα, με χρήση mutexes και conditions, ετσι ώστε να αναλάβουν την εκτέλεση εργασιών από τη λίστα. Τέλος, κάθε νήμα επιτρέφει τα αποτελέσματα που υπολόγισε σε μια λίστα από την οποία τα αποτελέσματα που επιστρέφονται αρθροίζονται κατάλληλα και εξάγεται ο μέσος όρος των ζητούμενων βαρών. 


